---
title: 一次远程协作开发项目的经验
tags:
  - vue
categories:
  - 学习
date: 2017-03-16 06:09:06
---

学习 vue 有一段时间了，一直停留在 Demo 阶段，个人项目没有找到很好的切入点，也一直没应用起来。一个机会，在群内接触到一群人，他们利用业余时间在一起做项目，于是决定加入他们，了解一下别人到底是如何用 vue 在实际项目中使用的？
<!-- more -->
### 目录
- 如何学习
- 如何远程协作开发
- 如何提升

### 如何学习
最近看了一些关于学习套路相关的问题，没有深入研究，仔细想来我自学也有自己的套路，只是不那么有明显优势。  

**第一阶段：文档/工具书**  
买书，之前的习惯是看别人推荐什么就会关注这本书，合适了就会买回，偶尔阅读几页，余下时间就压箱底了。在学习 vue 的过程中主要还是关注文档，对于更新频率较快的框架类知识，没必要通过看书学习。  
- 初读 vue 文档  
- 再读文档伴随复写 demo  
- sf 回答 vue 相关的新手问题

相关链接：  
[入门学习一](//www.unofficial.cn/2016/10/25/vue-%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0.html)
[入门学习二](//www.unofficial.cn/2016/11/24/vue-%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A02.html)
[入门学习三](//www.unofficial.cn/2016/12/13/vue-%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A03.html)
[sf问答](//segmentfault.com/u/unofficial/answers)

**第二阶段：阅读项目**  
阅读项目阶段做的不是很好，没有能够很好的坚持看完好的项目，一般应该是可以通过别人的项目学习到如何组织代码，以及如何使用学习的知识点来书写代码，最后还能优化自己的代码。  
- github 选 readme 清晰 star 多的项目  
- awesome-* 相关的项目  

告诫自己：后续还需要加强在这方面的强化学习，再后续就是阅读学习源码。不能一味的只是使用某一个工具，要知道工具是如何运作起来的。  

**第三阶段：实战项目**  
没有能够参与到第一次迭代，于是在第二次迭代参与前，我学习了一些第一次迭代同学的代码，也是因为另外一个问题发现了学习方法应该是有问题的，后续需要调整调整。前面我是学习过很多次文档，但是时间已久忘记了，对于学习笔记的整理看起来有些混乱，学习应该是一个反复的过程。但是实战能够让你快速学习到一些知识，以及解决问题的方法，这也就是为什么业务经验比工作经验重要。  

### 如何远程协作
认识了 github 之后，学习了 git，也了解了一些关于远程办公的一些知识。对于团队协作而言，我还没有太多经验，借此机会可以硬性尝试。  
- github 来管理项目
- teambition 来管理计划

从个人角度出发，主要两点来源于这里。对于分支的管理，对于计划的管理，但是也就是如此发现了一些问题。  

**计划的变动性**
在开发过程中需求可能是会变动，如果是涉及流程问题，或者说一开始的需求并不是很明确，实现后与客户思路有差异，这点涉及改动，对于远程来说沟通的及时性很关键。  

**参与的积极性**
总体来说大家都是积极在参与，但是对于旁观者而言，如果参与进来了，就应该也把这个当做工作的一部分，正常工作时间做工作内的事情，业余时间来完成这个项目开发。对于细化的工作量，其实是不需要多长时间就可以完成了，这取决于参与的心态。  

**工作的不确定性**
进度还是挺慢的，虽然只是一个小项目，最后的意义肯定是上线，如果能运营起来肯定是更好的。一次迭代时间略长，也或许是远程协作的一个问题，彼此不能很好的估算工作量，然后大家磨合时间不够，这一方面还不是那么的能够理解，思考问题时的位置不同。  

总之还是挺好的，能够认识一群积极向上的朋友，能够参与一个有计划的项目，最后能够成为一个有目标的人，目前正在积极筹划自己的个人项目。  

### 如何提升
其实这是一个改变的阶段，对于个人而言，工作没有前后之分，工作中的项目用到的知识点很多时候已经不能满足提升了，如果说现在去面试一个前端工作，我都不能说我能够很好的胜任。  
在经历一些目标分歧后，不把自己划定的某一个区域，比如说我一定要做前端，或者说我就在后端发展一下就行了。除了设计，我想做好前后端。  
最近也在利用业务时间做一个自己的项目，我的希望也是能够把项目最后换算成等比的回报，这个过程中还会涉及的如何营销，对于新媒体营销这个概念，很多企业还处于想入门而不知门在何处的时候，或许也是一些机会。不能因为已经有很多人做了，或者说别人已经做的很好了，你就不做了，你的方向或许更符合需求，你一样可以成功。  

### 最后
文章白话居多，提笔前的思路与实际写下来相差甚远，好了，准备去上班了。  
