---
title: 新的开始
tags:
  - work
categories:
  - 学习
date: 2017-06-10 00:00:00
---

1284=0，入职1284天，离职的时候的确有些不舍。舍不得熟悉的同事，舍不得熟悉的环境，主要原因还是舍不得安逸的工作。
<!-- more -->
## 回忆入行
有些不愿意提起自己是培训出来的这段经历，对于部分公司我想也是比较瞧不上培训出来的同学，这个是事实。我也不能忘记那4月，或许还需要心存感激。毕竟在零零散散的知识面前，我只有选择系统的了解一下。个人学习与在团队中学习，带着梦想去学习与带着目的去学习，这都会直接影响学习成果。为了与了解的知识契合，我选择了学习PHP，这个世界上最美的语言。  
可能和很多同学又不一样的是，目前而言，我是真心喜欢这个行业，在大学时选修过网页设计，可数的几节课应该就是我的启蒙。毕业了毫无疑问的选择的是自己的专业方向的工作，我是学的模具设计，毕业工作方向也是设计方向。然而，一般也会如此，肯定存在转折，去公司从一线开始做起（一般也是一直继续做了），从磨床到CNC应该都是从0到1的学习过程，在工作期间也还是能够学习到一些东西，更多的是“规矩”，精细化操作，应该也是对自己的要求最高的时候，高精度的要求才能出来精美的产品。

## 回忆面试
培训的确不能学习到什么太多的内容，更多的是给你一个梳理，让你大致知道这个行业是怎么样的，这样的了解和现实也是有差别的，这个过程中学习方法很关键。  
学完找工作也是有套路的，但是还没来得及使用这些套路，我的工作就定下来了。  
2013年11月22日，拿简历给就业老师的时候，有一个同学约了面试但是临时有事不能来，我就去了，没想到这一去就决定了后续的3年。  
面试的是我后来工作中的领导，记忆有些模糊了，但是当时的我是带着自己做的署好在SAE上的一个小项目去的，这个应该就是我的一个小小的优势，面试时问了我一个记忆深刻的问题“你目前为止写过最难的一个特效是什么？”，我的回答是“手风琴效果”。后来针对我的项目问了一些问题，接着群面（差不多10个人），然后就是回家等通知，当天给结果，没抱太大希望，只是希望看下技术面试到底是怎么样的，还没来得及体验太多，下午通知我25日过去入职，如此我的工作就确定了。

## 回忆工作
工作中什么都做，什么都学，以至于最后什么都是半灌水，工作内容一开始确定的是偏前端，但是实际也没有特别明确的区分（以至于我现在还是不能太理解纯专业前端到底应该如何），哪里需要哪里就开始，也就没有所谓的方向。 
工作中主要是做到二开，以及一些其它程序的功能新增，吹嘘的说法就是，我们是核心，我们只按需修改核心代码，不重复生产模板，有一批小伙伴专门来做模板，他们的前端能力应该都比我要强，但我想说我的学习能力强（捂脸）。  
对于PHP的理解更多的还是停留在一个数据的增删改查的上面，MVC的逻辑，以及后续提到的数据分离的API后端要略了解一些（不知道具体怎么名称描述这些概念，我都是尽自己的能力去学习）。
感谢在这一段人生经历中遇见的朋友，有缘我们江湖再见。

## 新的开始
在机缘巧合之下结识了师傅 @叶小钗 ，也正是因为这个经历让我鼓足勇气离开了安逸的工作环境，改变一下也许是期望遇见更好的自己。
早在之前因为 叶小钗 的介绍去过一次医联团队面试，但是由于技术确实还需提高也就没有机会了。后由于新成立公司新的团队开始，叶小钗 又给了一次机会，这次没有了那么细节的面试过程，如果这次遇见的是 杰师兄 面试或许又只有等待下一个机会了。因为现在还能经常遇见上次的面试官 超文师兄，想想他应该是对我没啥印象，因为毕竟面试时间就那么一会儿，对于一个没有太多特色的人，很难入记忆。

## 提前入职
约定的是9日入职，没有想到的是离职时很顺利，没有延迟到下月，在家的几天也着实待不住，于是决定在5日提前入职了，也挺好，有时间能够提前接触学习一些东西，以此来应当工作中自己的不足。
入职时什么都是新的，电脑也是新的，只是那个显示器，算了，无力吐槽了，不能和其他团队比较，完全不能比较，后领导让再加了一台一模一样的电脑，弄了个双显，才勉强看起来上了一定的逼格。

### 双显配置以及软件安装
1. 显示器A
2. 显示器B
3. 主机

> 如果显示器支持VGA + HDMI等双接口的话，可以直接使用。如果不能，至少也应该是支持VGA的，主机需要有双显卡，这样一来也就轻松一些了。

* BIOS 中开启集显并且默认优先集显且支持双显（不同的机器这里应该略有不同，但大体操作应该是一致的）
* 安装双显卡的显卡驱动（可能会出现冲突，优先装一个，不对的话，先装另外一个）

其它基本上也没什么特殊步骤需要处理，但有一个简单的办法
> HDMI 转 VGA转接线也能解决问题，一个显卡就可以搞定双显

### 电脑可以登录QQ却不能打开网页
新来的小伙伴，电脑第一天都正常使用，第二天一早来上班时却发现不能打开网页了，能Ping通外网，浏览器开网页却始终不能打开网页。

> 关键问题在于浏览器中开启了代理设置（这也就是QQ可以正常使用的原因）

### 熟悉工作环境
团队虽然是刚刚开始，但是基本都有一套成熟的方案了，现在首要的工作就是先熟悉一下工作中现有的东西。 
* Blade
* Require.js
* Vue
* Hybrid
* Git

持续学习理解Blade/Require.js/Vue。实际工作中对于版本管理使用git也需要熟悉一些常用版本冲突的处理，以及误删的找回处理，继续积累相关知识。

### 团队管理学习
团队应该是有人情味的，任何一个团队新伙伴的到来都有一个融入过程，老的伙伴设法带带新入职的伙伴，无论是从刚开始环境的不熟悉，还是其它能够处理问题方面，但是有一点需要改善的是，不要轻言。

* 慎重选择一起共事的小伙伴
* 接待好刚刚到来的小伙，给人亲切感
* 约定游戏规则（工作是工作，生活是生活，工作中按时提交自己的工作成果，中午饭|晚饭|下班前各提交一次，理论结合实际的情况处理）
* 程序问题及时给小伙伴沟通（先指出问题，再结合问题解释说明，为什么我的方案比你的方案要好一些，你也可以说你的方案，最后可以讨论出更适合的方案，不能以自己为中心）

以上都是结合自己的工作中与领导沟通中自己的感悟，没有实际的管理经验，一切都还是在摸索中学习的过程，时刻准备着，机会往往都是留给有准备的人，从各个角度中去学习如何提升技术，如何发展一个团队。

### 其它工具整理
在实际的工作中还会涉及一些之前没使用的工具，有些其实也有类似的参考方案，这里只是做一个大致的罗列。

* Sketch 
* Charles Map Local/ Map Remote
* Gogs git版本控制工具
* Omniplan 项目进度计划管理工具
* Mock 之前接触过这些，这里使用的是 easy-mock 理论应该都是差不多的，可以配合 charles 的Remote使用