---
title: iframe跨域通信实战
date: 2017-09-19 15:09:54
tags: iframe
---
"长时间不写文章，开头的方式总是那么出奇的相似"，最近很忙，好久没写博客了啊（是不是？）。  
更换工作已经有三个月有余，这段三个月把过去三年没加过的班都加了一次。收获挺多，发现的问题也挺多。  
一直也在思考一些问题：  
如何把自己遇见的问题好好的理解并且总结？  
如何很好的学习新知识，不只是停留在用的基础上？  
……  

上面的问题我一直在尝试更适合我的方法，暂时就不扯淡了，先尝试一下把这段时间过程中遇见的问题总结下，然后争取给看文的你以我的方式描述清楚，我想我应该就把第一个问题解决了。  
<!-- more -->
## 简介
项目实战中`postMessage`的使用
## 问题描述
前提：我们的项目与兄弟团队的项目都是基于同一套基础框架开发，只是在视图层我们有各自的一套东西。  
项目是一个hybrid项目，目前是以h5的形式在开发，后期可以轻松转为hybrid。目前已经以h5的形式上线到自家公众号，大致是在硬件上产出一份报告，h5把报告的内容展示出来。  
新需求是，把报告推给兄弟团队的APP，在APP内也能打开我们的报告进行查看报告然后点评。  
兄弟团队为了最小的改动实现这个功能，用了iframe的形式打开我们推过去的报告链接，问题就出在报告能在兄弟团队的APP中打开却不能跳转链接，问题是因为我们的基础框架提供的`forward`方法在app内是通过native的方式来跳转，但是我们的协议不会被兄弟团队的app识别，简单说就是跳转直接被拦截了。  
经过几番商量，商定出三个解决方案：  
- iframe跨域通信  
- 他们重新做一套（不可取的备选）  
- 我们来实现他们的点评业务（业务交错不可取）  
## 杂货铺中的知识点
很明显我们更倾向于第一种方式，仿佛记得之前总结过类似的一篇文章[同源策略和跨域知识点学习](https://segmentfault.com/a/1190000007417064)，当时完全是参考知识点进行的一次搬移，现在看来完全还是没有透彻理解。  
- 同源：同源即需要协议主机名（域名或者ip）端口相同。  
- 跨域：域名不一致了，自然是不同源的，这种情况下要通信何解呢？  

`postMessage`派上用途。  
h5模式下子页面跳转协议可以正常使用history模式或者非单页模式跳转。（知识点：这种情况下iframe的src不会随iframe内跳转链接的变化而变化，父页面不能监听到子页面内的页面变化）
hybrid模式下链接跳转被拦截，页面表现就是链接点不了，如何让父元素知道我点了什么链接，然后来切换页面，他们做url更换，来实现跳转并且支持切换页面操作，如此我们就需要子页面给父页面发送一条`message`告诉它我要跳转到哪一个页面。  
## 实战知识点
页面跳转中我们使用了`$forward`方法进行收口，所有的跳转都需要经过这个方法（对于收口的好处这里就体现出来了），我只需要判断`ua`在跳转前执行以下消息发送的方法。  
```
/**
 * 页面跳转方法
 * @param page 要跳转的页面名称
 * @param param 跳转时需要额外携带的参数
 */
$forward(page, param) {
    // _ extend getUrlParam getUrlRule loadPage isHybrid 省略
    var param = _.extend(_.getUrlParam(), param);
    let url = _.getUrlRule(page, param);
    if(isHybrid) {
        _.requestHybrid({
            // 省略
        });
    } else {
        _.loadPage(url);
    }
}
```
在跳转前我们先检测一下`ua`，判断是否是在兄弟团队app内做特殊处理  
```
let ua = navigator.userAgent.toLowerCase(),
    isFriendHybrid = /friend_hybrid_\w+_(\d*\.?)+/.test(ua);
if(isFriendHybrid) {
    window.top.postMessage({
        tag: 'forward',
        url: url
    }, '*')
} else {
    this.$forward();
}
```
在兄弟团队的父页面只需要监听`message`事件获取我传递过去的消息做特殊处理即可
```
window.addEventListener('message', function(e) {
    console.log(e.data);
    // {tag: 'forward', url: ……}
})
```
例如在一个特殊位置我会在没有pdf的时候直接弹出调试“暂时没有报告”，用户点击之际显示的是我弹出的toast，由于嵌入后有兼容问题，于是我们又约定了一个方法。  
```
window.top.postMessage({
    tag: 'showtoast',
    content: '暂时没有报告'
}, '*')
```
这应该就是一个典型的iframe跨域通信例子。
## demo
<script async src="//jsfiddle.net/unofficial/xwaksbvn/embed/result/"></script>