title: 与生命赛跑
---
与生命赛跑的人，我们都加油了，你可千万不能放弃。故事还未结束，原本以为重新开始写博客的时候能以技术的形式开始，如今却以第一篇生活博文开始，愿故事中主人公平安醒来，做完她还未做完的太多事情。
<!-- more -->
### 突如其来的噩耗
2015年4月4日，平静的节日，也只是想平静的过。午饭过后得知了老爸（老丈人）打来电话说：“老妈（丈母娘）不行了……”。
我不是很清楚老妈的身体状况，后来才听说有高血压（一般情况下偏胖的中老年人可能存在血压高的情况），老妈并不胖，平日里都很少感冒，为了整个家出入工地打零工的坚强老妈怎么会突然倒下呢。多次电话确认后，我让我的妈妈去医院了一趟，她去看了告知我是“脑出血”，真的很严重，只是我还不知道怎么具体描述给小屁，最后和姐他们商量过后，我们决定回家看看。
//### 清明时节雨纷纷，路上行人遇堵车
下午3点左右直接坐车到汽车站，买了最近一趟车的车票。不幸运的是一路以来遭遇两次大堵车，司机临时决定下高速绕行，一路颠簸到H的汽车站已经晚上九点了，平日里也就三个半小时的车程，今天却……
下车直接就驱车去了医院，到了医院的时候医生正在跟家属讲解病人的病情，对着白天拍出来的CT片子说着最后一些话，我们到了都没怎么听就结束了。
//### 在ICU看了老妈一眼
老妈今天中午被送到医院后，就直接住进了ICU重症病房，这个所谓的全院最好的病房，需要每天下午四点到四点半才能去病房探望，还好特许的情况下，我们分别进去看了一眼老妈，平日里都是大声大气的一个人，今天怎么就静静的躺着了，那么安静，看着就像睡着了似的，眼睛上有些乌、肿（前两天做事的时候不小心受伤了，昨晚打电话的时候都还在说着这事，她还让老妈不要出去做事了，好好在家养几天，没想到的是，老妈还是出去了）。第一次这样在病床前看着自己的亲人，那一刻我们都没说上一句话，只是摸了摸老妈的脸，她帮老妈捋了捋额头上的头发，然后就被护士请出来了。
//### 回家商量细节
医生说这个病很严重，急性脑干出血，脑出血已经很可怕了，脑干可想而知。今天暂且如此，明天做完CT再考虑具体的治疗方案，不过，脑干出血按照医院现有的条件完全不能考虑手术，只能保守治疗。由于病情的特殊也不能考虑转院到华西，或许这样一想真的就是下达了最后的通知书，我们也不得不听老爸的安排，回家商量商量后面的事情。外面的雨下的很大，回到老爸们租住的房屋这边已经是晚上十一点过了，一边煮面一边商量，到底是怎么办？是继续治疗还是就此放弃了，如果最后真的走了，我们是在前一刻就接回家，还是说去火化（老家还不是火化区，医院不一样，只要在医院走了的病人，就必须送去火葬场）。如此一来，这些事情也不得不考虑，我们的意见还是继续治疗，治疗到最后一刻，也就是这个间隙，我大致搜索了一下关于脑出血的相关病情，看完以后整个人也都安静住了。明早还的去医院，老妈要做CT复查病情。老爸这边睡觉的地方有限，完事后我和她回到了我们自己家。
### 复查的结果并不是很好
2015年4月5日，一早复查的CT片子看来，出血比起昨天要多，医生说现在病人还是昨天给你们说的那样，这个病情很严重，目前病人只有百分之五的希望，可以考虑做一下钻孔引流（具体的专业术语不是很清楚怎么说的了，就是在额头的地方装入一个管道把流入脑室的血液印出来），或者就是去骨（把头骨取一块下来，让后续水肿（平日里我们受到了外伤也会肿，但是后续会自己消除）的时候有一些空间），医生说：“其实这两套方案都还是有风险，而且也不是治疗方案，只是说有一定的辅助治疗效果，而且也不一定保证手术的效果，意思就是说引流不一定能成功”。
由于老爸会老家取钱去了，我们在这边看结果，医生说了这两种方案过后，我们还是决定做一下钻孔引流，这个相当于是把脑内的血先弄出来，能减轻些就尽量帮老妈减轻些，签字的时候我们说老妈的两个女子来签字可以吗？医生说最好还是让老爸过来签字，等到老爸来到医院的时候已经是中午十一点了，最后安排术前沟通签字。（最后医生说是我们犹豫，没有及时做手术，其实不然，据说全院能做好这个手术的人只有这么一个医生，中午的时候医生过来说：“你们是不是决定好了做这个手术，我也是才赶回来的！”，诶……）
下午一点二十五分，我们把老妈送到了手术室的门口，等待了四十分钟左右，医生端着一小碟血出来了，医生说这是刚刚引出来的血，看着还有些凝固了的血团，想想这的多严重。
把老妈送回ICU后，我们就只有等待下午的4点才能去病房探望，这一次我是最后一个人进去的，她和姐在我说话，看她们的口型是在喊我说话，我握着老妈的手，按压了几下手指，对她说了几句“老妈，你一定要加油，我们都在加油，你可不能放弃，说好的还来照顾你的小外孙呢，你怎么能在这个时候倒下呢，你一定要加油”，不知道她能不能听见，他们说老妈的腿有在动。
医生沟通说，今天手术还算成功，但这个只能说暂时缓解了，但水肿的高峰期还没来，也就是在未来的三至七天挺过来了，才能说后面怎么样怎么样，老爸也把老妈的姐妹等一些亲戚喊过来了，说是晚上的时候商量一下具体的情况。
//### 最后还是统一的意见：治疗到最后一刻
先不说后面的事情，先治疗到最后一刻，但是说到这这里，大家应该知道我具体要说些什么了，关键的问题还是治疗费用，治疗谁都想治疗，对于老爸老妈来说每天辛辛苦苦每天自然也赚不来什么钱，我们呢，说的是在做IT，感觉挺牛逼哄哄的，却也拿不了什么钱。在ICU重症监护室正常情况下一天是7000左右的消费，如今才一天已经缴纳了一万多的费用，这个也就是一天而已，后面怎么办？老爸是担心他一个人根本不能担起这个担子，还是希望老妈的姐妹这些能分担一些，有能力的还是帮忙一下，大家都是都说的是，还是全力治疗到最后，有困难大家都一起想办法，说是这么说，最后想办法的还是的我们自己。
我们还是把老爸喊过来一起说明了一下我们的想法，想法一直没变，只是在强调一下钱的事情，我们一起面对，说起来姐他们新疆老爸能拿出来一些，他们自己应该也没钱，这个平日里一起生活也能看出一些，我们也就不说了，没有存下什么钱，相反我们还打算今年努力努力存些首付钱，还有就是我们孩子和姐他们孩子都是9月份的预产，我妈妈不能和姐他们新疆爸妈比，毕竟之前我妈妈的腿做了手术，还有一些其他的事情，也是一直在家没有工作，我们的情况也和清楚，最后说起来也就我这边还没有什么办法，我也就只能拿出2万块钱，相反我还的考虑我的孩子的问题，检查费还有后期生产费用，只是说现在老妈这边比较紧急也就先拿出来。
医生后来说，今天老妈手术做完，状态不是很稳定，你们今晚要做好心理打算，我和姐夫把两个孕妇先送回去休息，我们顺便从家里面抱来了两床被子，准备今晚就在医院一晚，四个人睡在等候室的椅子上，醒来几次也还是等到了天亮，什么情况也没有，没有消息这时或许就是最好的消息。
//### 杯水车薪，后面如何是好
2015年4月6日，在医生看完老妈的情况后，给我们讲述完情况，说水肿已经开始，还是没有脱离危险，希望我们还是要做好最坏的打算，在说完之后，我们在窗外看了一眼老妈，还是静静的躺着。
最后仔细商量考虑后，我们不能四个人同时在家，毕竟这时老妈在ICU，也只能等着听医生说消息，也不能帮上什么忙，更何况，都不工作，谁来负担后面的医疗费，生活费？商议之后她和姐留下，我和姐夫先来A城市继续上班。今天也就先记叙到这里了，明天一早还的继续工作下去。此刻我们必须坚强下去！
### 虽如此，依希望老妈能跑到最后
还有太多的事情没有做完，家里大大小小的事情还需要您来操心，我们虽然工作一月也不能支付如今一天的费用，但只要有一线希望，我们就会坚持到最后。
只是在这条看不见终点的跑道上，我们看不见你到底跑到哪里，无论你现在在跑道的哪里，只有最后我们能在终点等到你，我们也就心满意足了。
老妈，加油！我们在一起！