title: 人生难忘的7天
isIndex: 0
---
也许，这就是幸福。
--来源于手机便签
<!-- more -->
2015年9月6日，14点左右小屁入院。
2015年9月6日，22点30分左右我到达医院。
小屁时不时阵痛，一夜未眠。也许这是她最难忘的夜晚之一，也是我最难忘的夜晚之一。最开始间隔12分钟，后面是7分钟，再后面5分钟或者3分钟一次疼痛，困了，坐到躺椅上准备休息一下，转身听见小屁的翻身动静，我想她肯定是又开始痛了，于是又起身坐到床头去，周而复始不知多少次，至少几分钟几分钟计数，很快天也就亮了，除了故事本身记忆很深，还有就是窗外的滴答声，我以为窗外下了一夜的雨。
2015年9月7日，6点30分左右，老妈一早从家赶了过来，昨夜其实就让我挺担心的，规律阵痛，我蛮激动又蛮担心，不经历这一段真的感受不到当事人的那种疼痛感。隔壁床的就蛮幸运，规律的疼痛也就那么几次。间隔还比较长，也许只是我一个路人的心态，但能感觉到他们昨晚也没怎么休息，但早上宫口全开，符合顺产条件，很快就被送去产房了。而小屁一直是规律疼痛，凌晨因此检查过一次，当时只是开了一指，而早上检查两公分左右，也就是没有多大变化。疼痛感让小屁已经开始有些慌乱了。
2015年9月7日，9点左右。小屁感觉一时还不回有反应，老妈也就放心去输液了。不巧的是老妈最近身体也不舒服，也需要输液手术，由于小屁需要生产时间冲突，手术也就只有暂缓了，挺无奈的，今年一年的最大的感觉就是家人一定要身体健康，其他的都可以慢慢换来。
2015年9月7日，12点左右，在医院饮食各方面都会受到影响。更何况是待产的小屁本身情绪就不是很稳定，一夜没怎么睡觉，医生给了镇定针剂，还有催产的针剂。一是希望小屁可以休息一下，保存体力，经历过的都知道最大的战役还没开始，目前只是感受一下火药味。没过多久小屁想上厕所，药物同时也生效了，我一个人搀扶着还着实有些困难，有一瞬间小屁眯着眼，身体一软想蹲下去把我担心安逸了，我脑海里浮现的画面总是那么可怕。随后回到床位小屁还是疼痛难耐，旁边的新来产妇情况差不多，但她精神状况好很多，也许和实际的生理情况差异相关。小屁是一直有疼痛感，这一点也不排除是自身耐痛力本身就要弱一些。
2015年9月7日，13点左右，看着疼痛的小屁，目前宫口开了四指，路还很长，她几乎已经到了不可继续的地步，最后无奈下考虑剖腹产，截止到达医院几乎过去了24小时。其实，这中间小屁也一直在坚持，只是现实却一直不是那么理想。
2015年9月7日，14点左右决定了剖宫产被送到了手术室，小屁有些困，应该是之前药物的作用，随后我就缴费去拿镇痛药去了。
2015年9月7日，14点30分左右，老妈打电话说孩子出来了，女孩，随后就去照看南希了。药送给医生，我继续在外面等待着南希妈妈，这期间我一直考虑着一些问题，南希的教育问题，只是觉得女孩挺难教的，感觉责任又大了些。
2015年9月7日，15点左右孩子的妈妈出来了，一切正常，母女平安。推着小屁去了另外一个病房，路过了南希的保温箱房间，随后过去看了一眼，这丫头难怪，比较好动，还睁着眼睛四处看来看去。
2015年9月7日，20点左右，回家给孩子拿点备用的物品，也是回来了第一次回家，拿了点儿东西就又准备去医院了。之前不知道孩子妈妈一开始没奶的情况，也就没有准备奶粉。问了有过经验的雪春姐，结果她说她也不知道，她们朋友说的也各有各的，基本都不相同，最后还是没弄懂孩子到底该吃什么，拿了一个卖母婴产品的电话就匆匆离开了。
2015年9月7日，21点左右，到达医院，打电话问了问，太晚了没送过来了，明天一早再送过来。也就是说这一晚南希可能要饿肚子了。还好同屋邻床的是静姐，然后吃了点儿他们家帅哥的奶粉，这一夜也就差不多了。
2015年9月8日，4点左右，南希基本上睡的挺安稳。但是小屁却有些不舒服了，麻药过后有些疼痛感，还有一些热，虽然外面有雨了，也丝毫不能降低情绪。疼痛，热，瞌睡，一起到来也就太恼火了，这一夜困到不行。
2015年9月8日，20点到24点左右南希一直哭，始终饿，20ml来了好多次，喝水，差不多的有120ml的食量，南希真是不吃饱就不会睡觉，差一口都不行。折腾了很久，后面太困就睡着了，还好妈在抱着。我休息了一下。
2015年9月9日，今天恢复的都很好了，南希的状态也还不错。昨晚由于
太闹腾，今天兌奶的量都有增加，逐渐掌握一些南希吃的量还不小，吃饱了就静静的看着或者睡觉。
2015年9月10日，00点到01点30分左右，在南希睡觉之前吃了80ml，这比较起前一晚或许就是一次性到位，没想到这个时候还是饿的哭。为了孩子小屁也是拼了，暂时还没来奶，因为饮食的关系，今天开始除了猪蹄没有限制的吃了，鸡蛋黑鱼头汤喝了好多，半夜这样吃或许真的是第一次，南希以后要是能看见，或许能体会到爸爸妈妈的爱，从南希存在那一刻起，一切也都开始转变了。（爸爸只是帮忙打扫战场，吃掉了黑鱼头，真心吃不下了啊），小屁吃完，还未休息片刻，南希又开始了她的吃饭时间，吃了一些，有些困意，于放回小床，立刻醒。还好在她吃的时候我又给南希兌了40ml的奶粉，可想这南希吃了好多，今天才第四天开始。
2015年9月11日，昨晚南希吃了些奶，喝了些奶粉，奶粉的量减少了些，昨晚也吃的好饱，竟然睡了4~5小时，早上还是把南希折腾了下就醒了。小屁今天恢复的也很好，可以自己去方便等，慢慢的也都好起来了。今天南希也乖的不得了，没怎么吃奶粉了，都是吃小屁的奶，只是自从生下来接连拉了几次血粑粑过后，到今天都没怎么拉粑粑，使用点凯瑟路，没过多久一下拉了这几天的，好多啊，真想给她拍个照，给南希留下来。不过，拉完以后南希舒坦了很多，静静的就睡着了。
2015年9月12日，南希今天基本上没有吃奶粉了，全是吃奶了，还是多好的。这个时候的南希吃饱了就睡，睡醒了就吃，偶尔撒尿，偶尔放屁，也偶尔拉一个粑粑。今天给她学习了1~20的数数，不能输在数学的起跑线上。
2015年9月13日，今天南希从医院回家了。早上很早就起来了，妈妈把东西收拾了一箱子，我先提着箱子椅子回来了一趟，又再去医院办理手续。走来走去也挺快，一不小心也就中午了，差不多办理好了，医生遗漏了南希的足底血，又去缴费，然后直奔检验室，采血过程中南希竟然没怎么哭，只是刚开始下针的时候有些痛，哭了几声！完事就直接回家了，晚上几次大小便，睡也没睡好，还有一次小便了，我给换了个地方换尿布，没想到这丫头一坨屎粑粑直接给拉床上了。完全搞不定这个丫头啊，忙的晕头转向，最后还觉得我什么也没做似的，特别是夹在中间，难以描述这种感觉。晚些时间南希外公有打电话问我们关于南希满月酒的问题，办或者不办其实都是问题，最后决定叫上亲戚一起吃一顿就是给南希办了满月。
2015年9月14日，小屁老是因为一些事情情绪不稳定，我不知道怎么说，有时我也挺火大。如果不能理解我的难处，我又怎么能继续把各种关系处理好？昨晚也没有睡好，隔一段时间就会醒来看一下南希，但愿南希快快长大，太小了真不好照顾，太害怕照顾不好她。
2015年9月15日，家里洗衣机漏水有些问题，卫生间灯排气也有问题，修理修理。特别是卫生间的灯，好多线接来接去，老鼠把线给咬断了，找了点其它线给接上，没想到效果还是不错接好了。
南希回来的时候黄疸有些高，医院给开了些药，药吃了有些拉肚子，一天下来要拉几次大便。
2015年9月16日，雨一直下，最近一直都有雨，说是会下几天，要给南希上户，不得不回去一趟。好长时间没有回去过了，感觉车费贵了好多，几年前才18，如今已经27。不过，路好了很多，很多东西都变样了，也有一些始终没有变化。村委会的人出去签合同了，没法子只能干等，还好在这儿吃了一碗面条。等到下午三点左右签了合同后又去派出所上户，这个过程其实蛮简单的，只是花费的时间有些长。办完事情到大姨家时雨还在下，衣服鞋子都打湿了，还有些小冷。
2015年9月17日，一早就起来坐上回广元的车，大包小包的东西带着。大舅一早送来两熟料带的黄瓜丝瓜，还下着小雨就送来了，挺久没见，年轻了。上来了后一天上下上下，四五趟，电瓶车也有一些小问题，检测线路是不是有问题的时候看到了电火花，刀都烧卷了。拿了充电器回来，插上还未通电就听见一声响，冒点烟，很明显又烧了，最后还好重新给我更换了一个，还调整了一下正反极。
2015年9月18日，天气阴沉，心情也就自然而然阴沉了。小屁身上长满了红疙瘩，奇痒难忍。下午才决定去医院检查一下，医生说是过敏了，但是却找不到过敏源，南希又要吸奶，医生也就不好给开药。情绪太过波动，调整调整就好，如果一家人都因为一些小事情绪化到一起，最后还是不能很好的生活，交织在一起，我也不知道怎么处理，这就是所谓的婆媳关系中间人最难处。只希望未来一切平静，家庭幸福。
2015年9月19日，南希吃饱了睡，睡好了吃，一天要洗好几次屎片，不知道以后她是否能晓得，真应该给她录制下来。13天了，长大了好多，抱着都不像开始那么不顺了，也许是我习惯了，不过真的还是长了些。小屁皮肤还是痒到不行，准备去人民医院查一下过敏源，结果需要空腹才能查，也不一定当天能拿到结果。不能吃药，在谢皮肤那里拿了些外用药，据我所知应该是有效的，但愿快一些好起来。
2015年9月20日，今天是假期最后一天，临走的时候给南希录了一段音频，她的哭声，我就当是南希舍不得爸爸离开的声音。希望她快快长大，健健康康。