---
title: 朋友圈行走的笑脸
date: 2019-11-04 00:41:00
tags:
    - 旅行
    - 川西小环线
    - 自驾游

categories:
    - 生活
---

## 故事线

<Timeline>
<TimelineItem>
<div slot="icon">08:15</div>
<div slot="content">从家出发达到公司</div>
</TimelineItem>

<TimelineItem>
<div slot="icon">09:30</div>
<div slot="content">停顿了两秒钟决定立刻出发去雅安接老婆</div>
</TimelineItem>

<TimelineItem>
<div slot="icon">11:37</div>
<div slot="content">达到蒲江服务区石象湖，上个厕所释放一下内存</div>
</TimelineItem>

<TimelineItem>
<div slot="icon">12:00</div>
<div slot="content">到达雅安</div>
</TimelineItem>
</Timeline>

### 10.31 成都 -- 雅安

<Timeline :items="[
    {
        time: '08:15',
        content: '从家出发达到公司'
    }
]"></Timeline>

08:15 从家出发达到公司  
09:30 停顿了两秒钟决定立刻出发去雅安接老婆  
11:37 达到蒲江服务区石象湖，上个厕所释放一下内存  
12:00 到达雅安

15:06 收拾好行李决定返回成都。为了让川农的朋友们回忆下青春，定位了四川农业大学，其实当时我在西蜀天梯附近
15:10 到了车库临时起意决定川西小环线走一圈，什么都没准备，说走就走？

15:51 后来决定先去给坐骑补充能量，这时忽然看到川西回来的朋友发的圈，大概了解了一下情况后决定雅安落脚一晚，秋雨绵绵的雅安有点冷。

### 11.01 雅安 -- 新都桥

07:00 第一次起床，失败  
08:00 第二次起床，失败
08:30 第三次起床，成功
09:00 酒店门口来了两碗开胃粉

09:30 真的驱车在路上了
09:52 二郎山隧道
10:20 到达泸定桥。
这里停车 20 元，好贵，据收费大爷说以前这泸定桥不是景点是不收停车费的，后来成景点了，停车场占了他们村的土地就收费了，20 块可以停 8 小时。
泸定桥正在维修，不能上桥游玩，只能远远的拍个照，奔腾的大渡河水仿佛在讲诉当年红军飞夺泸定桥的英勇和艰辛。

11:20 刚出康定收费站，交警叔叔示意靠边熄火下车（当时吓得我心脏砰砰跳，没带行驶证也没带驾驶证，只带了身份证，幸好带了身份证）
交警叔叔：把身份证拿出来，这车是你的吗？
我：？？？这车是我的啊。
交警叔叔：你可以哦，看都没看就知道是你的？
我：（我看了一下车牌一脸懵逼，交警叔叔给我看了照片）这这这，这是我的车
交警叔叔：超速 16%，扣 3 分，罚款 150 元
我：哦哦哦（人生中的第一张罚单）

12:47 到达木格措景区。康定到木格措景区的路是真的烂，整段路在修缮，坑坑洼洼的只能硬着头皮开。
ps:到川西高海拔地区旅游一定要带厚衣服，即使阳光明媚，风大也会感觉冷。景区门口可以租衣服，价格从 30-80 不等，可衣服很脏很臭又很丑，不值当。
木格措景区整体游玩下来感觉还行，有蓝天白云，雪山，草地，流水，原始森林和红色石头，可 195 的票价偏贵。
17:00 出发前往新都桥

18:32 翻越折多山，天色渐晚，越往山上走气温越低，由小雨变成了雨夹雪，到后来就是飞舞的雪花了。停车观景，远处的雪山之巅甚是壮观，这是我前半生不曾见过的风景。脑海里只有四个字：人间，值得。

19:28 到达新都桥落脚处。门口有家乐山饭馆，点了一口汤锅，吃的心满意足，暖暖和和。

+1 01:11 饭毕后，一直工作到这个点儿，关机睡觉

### 11.02 新都桥 -- 甲居藏寨

07:00 起床
08:00 走到窗边看天气，拉开窗帘发现已白雪飘飘，银装素裹的世界
雪 车 热车
门口饭馆吃了碗面

09:00 前往塔公草原，探寻所谓的十里画廊
ps:新都桥新都桥，不是新都不是桥

11:31 到达塔公草原，这里商业味好浓，门口赫然写着“卫生费 15 元”（我不是进去方便，就算是进去方便这个 15 元是不是贵了点儿？），收费的还不是一个人。。。对面还有一个门，准备从对面门绕一圈进入的时候，来了一个当地大爷坐门口，过一会儿又来了一个大爷。最后放弃，决定直接驱车前往八美，放弃变味的塔公草原。

12:00 从塔公草原停车场出发向左前方 1 公里左右有一个可以停车的地方，围栏打开着，骑马上山也只要 50，我们没打算骑，为了感动我们价格一路直降到了 30，我们无动于衷直接徒步上山，山上还有些许雪的印记。这个时候才发现没有去塔公草原是对的，这里不仅离雪山更近，而且人少景色优美。

草原的牛屎马粪真多，味还挺浓。

12:44 定位墨石公园。墨石真的就是黑色的石头，远远的望了一下而已，还在路边捡了一小块黑色石头。

公园停车场出来后感觉车胎气不太足（热胀冷缩？）正好看到不远处有一修车小店，小伙子很大方地招呼说：“开过来吧，这边这边”。补完气以后说 10 元 。“这贵了吧，都是老乡，能耿直点儿不”？“别个一个轮胎补气我都收的 10 元，你 4 个轮胎我都给你补了，你还要我怎样”？你要我怎样，要我怎样？（反正就是歌词这个意思）

17:00 达到 甲居藏寨，这个景点儿必须好好说道说道。也许是出生农村，对于藏家新农村没什么感觉，个人体验仅供参考，反正我以后不会再去了。

刚要进入景区大门就有人拦车说，上不去了，上不去了，我们就是当地的，我们提供民宿，住民宿的话可以自驾上去，不住宿只能坐观光车上去不能开车上去。这世界坏人不少，我肯定不信他说的。让他带着进游客中心了解下再决定。结果，还真是这么回事儿。拉客的小哥说，房子是他自家的，位置不错，在篝火广场附近。（广场你能想到什么？篝火你又能想到什么？欢声笑语，热闹非凡）最近是淡季，报价从 150 降到了 120，网上价格最低是 110 左右。小哥为了吸引我们还补充说：“我老婆是当地导游，也是厨师，做饭不错，你看人胖一点，厨师一般都这样子的”。感觉这家条件不错，便开始砍价，价格也就降到了不含早饭的 100（120 150 啥的其实都不含早饭）。然后就这么定了，买票，进村。
刚进村心就凉了半截，就一冷冷清清的小村庄，没有篝火，没有欢声笑语，只有无边无际的黑。

兜兜转转才到他家。

选房子（让我想到了爸爸去哪儿，每一集开始都是选房子）房间太多随便挑，想住哪间住哪间，淡季的好处就是随意，随意，很随意，我们挑了一个二楼的房间。东西放好后，女主人热情询问“想吃什么？我们有腊肉香肠土鸡什么什么的”。其实这些我都不想选，却又没有其它选择，价格呢，荤菜 40，这个价格是不是也很随意，没有菜单女主人说的行情价格。

饭毕后出门前往一号观景台，我的头连路灯都没有，只有各家各户微弱的零散灯光，顿时我脑海中循环播放着“夜空中最亮的星”。抬头望了望天空，还真的可以看到星星呢。

没得玩了，回去工作。

门票：50
观光车：35
住宿：凭住宿订单门票享 8 折优惠，可自驾
不住宿：原价票，需要坐观光车（距离 5 公里？徒步好像不容易）

注：塔公草原过来以后两部手机电量就没足过，这太让人失望了，你说唯一的导航加拍照工具怎么都这么不争气？

### 11.03 甲居藏寨 -- 成都

07:00 起床 （这次还真就一次性起来了），拍照却怎么也拍不出啥好看的。
车前挡风玻璃结冰了，热车半小时

08:00 开车前往 3 号观景台，这是全村最高的观景点，能看到更多的景色

12:00 肚子好饿，在四姑娘山镇上吃了碗双流肥肠粉

12:54 达到猫鼻梁观景点，这个位置有监控，卖货大叔说只能停留 3 分钟，不然就要扣 3 分，罚 200 元。往前一点还有一个更好的大观景台，想怎么拍就怎么拍（反正不是伯爵旅拍），可以拍到蓝天下的四姑娘山。
