---
title: 凌晨有感
date: 2019-10-01 00:48:00
tags:
    - 心

categories:
    - 生活
---

## 前

翻来覆去还是没有睡意，只好跟瞌睡暂时告个别，毅然爬了起来。从背包缓缓的拿出电脑，坐在地上望着窗外的一片寂静发了会儿呆。

在慢节奏的生活中，似乎少做了一些事，似乎又多做了很多事，似乎忘记了一些事，似乎又忘不掉一些事。我打开了朋友圈开启了三天可见之外的世界，我删除了太多太多的能量，留下了自认为还能代表最初自己的几条。

## 圈

```
1095天。过的好快。 --2016年11月25日 17:49
```

一切都是那么自然，毕业后没有任何选择的去了专业对口的工作干了一年，这一年对自己的要求最高，可曾想过人生最精准的时刻应该就是在 0.003 - 0.005 ，不知道有没有夸大为自己多添加了一个 0 ，记忆竟然有些模糊了，唯一能记起的是这一年好想坐着上班。

毅然决然于 3 月 7 日离职了，后来却不知道自己能做什么了。这之后有尝试过按照自己的简单想法做一些事情，也有试着尝试一些其他行业，最后准备上班的前夕放弃了。选择了自己的另外一个爱好 `程序`，在经历投错简历的无奈之举之后，我觉得自己是不是太弱了一点，不到三天竟然被辞退了。

在种种无奈之后，我选择了去培训一下，基础再扎实一些，这个过程认识到了之前自己的知识面是 web 前端的一个范畴，不是所为的网页美工，但好像也会被叫做切图仔，其实后面我还是没有太能分清楚到底属于什么。这个过程还接触到了一门叫 PHP 的语言，也就是凭借这个我参与了第一次技术类面试，没想到的是一个额外争取的面试机会，在经历了多轮多人面试之后，我竟然在当天就拿到了 offer 。下周一来入职报道，这一天上班的时间是 2013 年 11 月 25 日。三年后我写下了这一条心情，时间真的过的好快。

```
0=1284，1284=0，... --2017年5月31日 18:27
```

这一天我主动办理了离职手续，准备开始我接下来规划的新路线。带着比较纯粹的想法离开了比较安逸的工作环境，希望可以看到一个崭新的自己。没有太多休息，下一个月的 6 月 7 日我开始投入了接下来的工作。这一次入职后的一年是最辛苦的，但是却没有感觉到任何的疲惫，抱着努力提升的心态一直在往前走。也正是这一年我觉得自己有所成长，也更清晰的对自己的职业有了一些认识，只是不知道如何对未来进行一个很好的规划。

```
第一天来上班，有点儿找不到北 --2017年7月28日 07:19
```

出差北京，刚好在百度大厦附近，突然想起了之前成都百度的小伙伴，然后装逼似的在这个位置更新了一条动态。现在想想自己好傻，如果再努力多点是不是还是有希望，不过最近我的希望好想变成了阿里，只是思想的巨人已经站了起来，却迈出了矮子的步伐，这一点深深的被自己鄙视了一番，立再多的 flag，都不如这一天的信仰。今日前几天就到处飘满五星红旗，而我的旗子却还在自己的圈子里。

```
15:57 走了
24:00 到了
05:00 守灵
...
5个小时做完了改动需求
...

--2017年8月16日 05:15
```

这一天我最亲近的人的妈妈离世了，躺在冰冷的地上，而我却还在她不远的地方支了一张桌子在做未做完的工作，这时的自己到底在想什么？现在想想有些许无奈，但却又没有任何办法，唯一能做的就是好好的照顾自己，照顾好家人。时间可以冲淡很多事情，我想多年之后又会有谁能够想起那个曾今都喜欢的你，如果能够每年在这一天来你跟前看你的或许只有这几许家人。

```
天黑到天亮，2‘06’‘的中国式信仰 --2017年9月11日 05:57
```

没有人同行，最后还是决定独自前往，瞪着一辆摩拜就去了。今天的这个日子正合适，只是茫茫人群之中没有了我，而我也渐渐的没有了这种强烈的信仰，改变自己，试着努力去外面看看是接下来想做的，或许这个梦最终实现不了，但至少我曾在路上，即使前面并不是想象的那么美好。

```
2019年7月11日
```

这一天认识了一个邻居，意外接触到了少儿编程，真的挺感兴趣的，只是无奈后面没有机会继续接触更多，自己兴趣浓厚的关注了一个很小的部分，却也不能深入进去，渐渐的好像也就不知道怎么继续了。
后面开始了对已有的一个小程序进行了重新定位，准备做一个认知类的小程序，也是围绕小朋友来做的一些游戏化程序，这个过程自己的规划想好都是停留在自己的世界，最后做好出来唯一支持自己劳动成果的却是南希，她应该是玩的最多的，而我突然觉得这些都是闹着玩似的探索，到底应该怎么发现一个机会。

```
2019年9月30日
```

这一天办公区搬家了，这一天。。。从负一爬回了家，开着冷水对自己冲了许久，到底还是没能清楚的认识自己。生活好难，好容易迷失在个人制造的美好之中。望着窗外亮着的些许灯光，对昨天的你我说声抱歉，愿一切在新的一天有一个美好的开始。这一刻着实没有了睡意，竟然坐在地上开始追忆过去的自己，有人说有一天你如果开始了回忆过去，那说明你真的开始变老了。

## 后

今天你好，我想象着这一刻我能重新认识自己，不再是单纯的局限在眼前，默默的给自己说一声，加油。
