### 夜深人静

趴着能感受到自己的心跳，也能听到窗外的汽车轰鸣声，耳旁还是有感觉到夜晚太安静，耳旁那种难以描述的声音。
太久没有更新博客，不是没有写，也不是不知道写什么，太多太多想表达，放空时的脑海中列满了 Bug 似的清单。有自己主动写下的逻辑错误，也有被动影响的，千丝万缕，数不清的因原。

### 安静的走了

早在 15 年 4 月 4 日，老婆的妈妈因为突发脑干出血住院，ICU 一睡就是一个月左右，最后勉强能够说话，行动确不便，只能躺着。经过治疗能够回家了，好的是人还在，还能听到心跳的声音。难以想象那段日子是如何度过的，于我而言还好的是，没有每天面对病人，没有 20 多年的发肤情愫，也就无法感受到她心里的害怕，而我却也有自己的一种害怕。
17 年中下旬二次脑出血入院，这一次就没有吉少一说了。当得知消息时老婆和姐第一时间回去了，我们看着时间也回去了，后面又因为在 ICU 情况稳定一时也不能没有收入来源，毕竟 ICU 的消费不是普通病人能够消费的起的。我又回到了自己的工作岗位，后面又说情况糟糕，又赶回去了，只能说 ICU 的各方面都好，只要还有一口气在就能让你继续躺着，长时间的机器依赖，最后没有机器几乎就没有自主能力了。长时间的耗着也不是办法，再坚持一周，再坚持三天，一拖再拖也丝毫没有好转。无情的我们又回到了工作岗位，需要保证家庭收入来源，姐和老婆的爸爸在身边照顾。多次的心理建设后，我们也尽了自己最大的能力，最后老婆和姐含泪无奈决定了回家保守治疗，最终在 8 月 15 日早晨出院，下午得知消息我们连夜赶回了家。
回到家望着地上躺着的她，这一刻，这种心情又有多少人能够贴心感受，我表示害怕了。

### 安静的睡着

2 月 25 日晚九点左右，还停留在上午验收成功的喜悦中，突然收到妈发来的微信，“你老老（我爸的亲弟弟，我们叫佬佬）出车祸了，有点严重哦”，一开始我不敢确信是他，因为农村一般不会有大的车祸，我还在持怀疑的问，“亲佬佬？”，确定是他以后又确知这次事故很严重，肇事司机也不知道是谁，要是山林树木会开口说话，它们一定会第一时间告诉他别走这里，这里等会儿会有重大车祸。
当被发现后第一时间联系了镇医院的救护车，直接就送往了市医院，这段路不知又有多漫长，当得知头部受伤，身体还好的时候，人入院时昏迷不醒，你知道我的脑海映射的又是各种场景？
他结婚较晚，二妈自己的孩子也和我差不多大小，也就没有说再要自己的小孩。庆幸的是有了家庭，有了可以分担的一群人，要不然我真的怕，算了，不敢继续想象。
截止目前凌晨一点，他还是安静的睡着，不知道他能否感受到大家的期待。我着实有些睡不着，老婆临睡前还在跟我说，“这一刻，不是发生在自己身上真的难以感受”，而我，是接连经历了两次。这一刻更能体会到当时她心里的无奈。

### 满怀期待

害怕是最为关键的字语，害怕他睡不醒，害怕他醒来，却又期待他早点醒来，害怕他和她一样，想到这里我又不敢再往下细想。
从出事那一刻起，我没有及时回家，深知回家也无能为力，每天只有一次探望机会，如果回去了我也怕进去看一眼，不知道说些什么，怕他听不见，更怕怕他听见了表达不出来。坚持工作，每天假装什么也没发生，世界一片和平。按照经历的事情来看，一般情况都需要至少一周左右，周末抽时间应该就能看见你躺在普通病房了吧，我的期待也不高，一步一步慢慢来，只要最后能够健康好起来。

### 企鹅健康

农村基本都买了新农合，家家户户也都有摩托车，都是新农村建设带来的福利，摩托车也是上了车险的，想来一切都是那么和谐美好。
今天妈发来消息说，医院新农合不给予报销，原因是这个是车祸，有肇事方，这个不属于新农合范畴，可是那个肇事者现在又在哪里？不知道他或者她能否安然入眠？既然新农合不符合政策，肇事者也无影无踪，自己有车险应该也可以吧，联系保险公司后得知报销的费用还不足以抵消入院当日的手术费用，更何况保险流程的复杂程度是我难以想象的，重要的是还需要自己先垫付。
想到这里我不知道该如何继续写下去了，既不能一字千金，也不能找到肇事者让他或者她承担一些应尽的责任，更不能去唤醒还在沉睡的他。
我是怀揣着改变国人健康的梦在工作，如今却不能保证家人的健康，也不能保证自己的健康，却还是要“全力以赴，心中的梦”。
我也有自己的家庭，也有自己的父母，还有老婆的父亲，还有佬佬，还有婆婆外婆，这些最亲的人。想到这些我更加坚信 15 年开始的想法，给自己买一份健康，虽然一直没有落实到行动上，但我深知我也是我的这个家庭里面最不能生病的那个人。

### 夜深了

夜还是那么安静，故事讲到这里，只希望天亮了能够收到消息说“醒来了”！
