title: 暂时就不去创业型公司了
---
一个好的标题是上推荐的关键，半年“git”学习历程，揭露为什么我暂时不去创业型公司！
<!-- more -->
没有写随笔，却看到园子里面最近有两篇关于创业公司与非创业公司的文章。最近我也遇见一个类似的问题，不过我的态度还是很坚决，暂时不考虑换工作。完全参照自己的现实情况，前面有随笔谈论过家人生病的事情，如今病人恢复依然不理想，事实上已经过去3个月了，这段日子也是这半年来最为忙碌的。有一种感觉，越是忙碌方向感越是明确，相反忙完闲下来就开始自己放纵自己了，完全忘却了忙碌的时候给自己定下的目标，还有就是你做一个事情是有报酬还是没有报酬，这种心理吸引力的大小。
# master
公司上线了新的业务，忙碌了很久目标是月薪翻翻，最后勉强提升了几百，口号喊出去了，还好薪资是一个没有公开的秘密。移动端的网站业务暂时还是维持原来的样子没有做多大调整，只是维护些小问题。
1、 项目上新，问题再多也会趋于平静
　　项目刚刚上线的时候问题很多，每天各种问题，一开始大家还不接受，强制实施下来才发现还不错，这也需要取决于项目的平和度。这个项目定位是低端客户，也就是以量取胜，功能也就会有局限性，后期会涉及到增值，由于程序本身的原因增值的成本略大，可以看出问题与优势是并存的。上线半年现在已经是平和期了，准备就就这样缓和下去了。
2、 没有突破，找不到新的出路
　　优胜者始终有话语权，公司年初的时候走了很多人，主要是因为我们的这个项目的上线。其中最为深刻的是一个同事在公司7年了，还在码代码，之前应该也是每月W+，突然的变动他选择的是离职，找了个工作也是月薪上W，但是干了一周就没干了，原因是长期待在一个慢的环境中工作，突然节奏变了有些不习惯又回来了。听起来好戏剧性的一幕，不过也能说明一些问题，要知道现在需要什么，你不能一成不变，听完群里伙伴些吹水的时候说XX又换工作了，待遇又翻了一番。回头想一想，我只能说我现在3年工作经验了，其实我也是把这个时间翻了一番，说出去有人信你就是了。
3、 主线明确，知道自己需要的什么
　　年前自己的方向就是JS，随着ES6的标准，PHP7的发布，更新的速度好快，但是忙碌着忙碌着半年就过去了，感觉又是什么也没学到。唯一感觉良好的地方是看到不同的程序可以看出他们的思想都是一样的，至于细节暂时就不能说全乎，还需要给我更多的时间。现在的工作唯一吸引我的就是时间，不是纯技术性公司，技术是后勤人员，不加班的技术……
　　忙完手上的事情还是要继续按照任务继续学习，不能在机遇来时你抓不住，不是不公司不给你高薪资，是给你了你能干的了这事吗？能，你就来
# branch a
1、 互联网+的一个项目
　　概念都可以说的很高大上，一个不留神都可以互联网创业。这个是和发电机相关的一个项目，听项目负责人介绍的时候感觉很好，搭建一个发电机组行业生态圈。技术负责人也是一个追求新技术略NB的人物，没有详细了解。我只负责该项目的前端工作。至于树莓从硬件上取得的数据再以怎样的形式存起来，最后以接口的形式共享给所有平台，这些都不是我需要详细考虑的问题，唯一要做的就是把数据展示出来，做了一回纯粹的前端。
　　这个技术负责人是一个临时工，合同期限5月，到期就走人了，这个项目的负责人想让我过去接盘，正所谓风险与机遇并存，目前还是坚定的选择了稳定，暂时还不考虑全职进入这个项目，到这里我向园子中的大神们问问，**在成都的朋友们对创业项目感兴趣想深入了解的可以私信我，到时详细交流，这边待遇什么的应该都还不错，具体的可以和负责人谈**，我能做的就是这么多了。
2、 自我感觉一下
　　现在很多项目都挺好的，但是最后却不一定能做的很好，好的技术人的需求真的挺大，能力一般的人很多，越来越多的全国连锁培训机构工厂，快速培训出来很多IT人士，但是需求还是那么大，项目还是找不到人，也还是很多人找不到工作。越来越多的人回来发展，看着环境越来越好，不由得对外面的事情充满幻想，虽然已经多次提起让我全职过去，我还是蛮疑惑，我有自己的计划，暂时也就不考虑创业型公司了。
# branch b
a刚刚结束一期，接手了一个b，联系很久了的一个人，一直没有机会合作，这次项目都确定好了，于是合作了一把，一个仿站，唯一的要求就是速度，但是最后却没有及时完成。具体的原因也分析一下，供交流学习。
1、 沟通
　　在线合作开发项目，现在这种合作的方式越来越多，合作项目需要做好的就是沟通，良好的沟通可以很好的提升项目的进度，沟通最开始只是设计好了首页，其余页面完全是高仿一个网站，一个礼拜后发我邮箱了其余页面的设计图，但是没注意到邮箱地址的问题，没能及时收取到邮件，等到确认期的时候觉得已经初见成效了，但是内页没按照设计图来才发现的重新再来一次。虽然最后没说影响，但是守时是一个做事标准。
2、 积累
　　在平时的工作中一定要积累一些工具，方便快速开发中能够提高效率，及时完成任务，收到自己的报酬。不积跬步无以至千里，很多现成的东西直接拿来用，对于质量很多时候都是其次，效率的追求远远大于了很多东西，和公司的项目不一样，你要做的就是早点完成，最后再来优化细节。
3、 信任
　　在b还没完成的时候来一个闭环项目c，要的也蛮急，于是找了一个朋友来帮忙一起做b这个事情，信任客户是因为钱，信任朋友是因为朋友也信任你。虽然截止目前项目的尾款还没说什么时候可以到（项目也还没完全OK，自然也不好主动提起，唯一能做的就是信任）。
# branch c
　　总部项目，尝试性的项目，个人感觉不是很好。在推广项目上添加直接消费的概念，在这个骗子一路一路的网络上，你会随意在一个网站上支付吗？我不会，不知道你们是什么心态。
　　我们只是负责实现，用到的是百付宝的支付接口，我沟通的对象是与总部的接口人与客服，需求沟通客服，没有及时回复，等到完成功能性东西完成以后，客服那边还是没有回复，最后不知道客户到底有没有把自己的网站放在心上。好像没有，有钱的壕任性。
　　涉及支付就会想到很多的问题，不管项目最后怎么样，但是还是要抱着乐观的态度对待不能像一般的项目一样随意，出差错了就是钱啊，及时到账的啊。
　　虽然移动消费现在很火热，大家都想划分自己的地盘，百度200亿甩给糯米，这是要猛撕的节奏，赢了你我就拥有全世界。有些东西还是需要提升，给用户的安全感，习惯了淘宝购物，支付宝支付，你会注册新的方式？就算你内置了支付宝支付的方式，你还是会犹豫，被骗了谁来负责，还是自己。

#merge a b c ……
　　总的感觉是很好，兼职的项目都有意向让自己过去全职工作，都属于创业型公司，目前看待他们都是风险大于机遇，毕竟自己还需要很大的提升才能去应对失败后的更好机遇。珍惜现在的时间努力学习，再大的风浪都有过去的一天，准备迎接下一次的风浪，还需要先穿好自己的装备。
　　再忙再累都得照顾好身体，这是唯一的本钱。