title: 如何利用业余时间快速完成私单
---
现实如此
---
从4月4日到今天已经27天，亲爱的的老妈还是没有醒过来。4日写了一篇随笔，当时的动机是不纯的，但是最后还是被移除首页了。后来还是理解了，不能投机，于是今天我准备取巧。
我还是希望靠自己的劳动来获取相应的报酬，辛苦一点没事，只要家人能身体健康。17日同事的朋友需要做一网站，当晚便一起沟通网站详情，了解需求后便开始了相应的准备工作。
<!-- more -->
了解需求
---
1.快速
2.数据全接口
> 客户最大的要求就是快速，所以直接采用模板的方式做界面
> 客户有一个负责技术的，因为数据多端使用，全都是都是提供相应的接口
> 程序语言使用php，其实现在也只是一个过渡阶段，还是打算直接使用前段框架完成，但不知什么原因，技术最后选定tp来做，应该也是方便我，以为我这个熟悉一些，能够快速一点儿，tp也就是3.1左右的时候自己玩过一下，说实话我不怎么熟悉。当时第一反应是直接用的cms给套一个站点，随后直接选择了几个cms模板发给客户，应该是没有掌握到客户的实际需求，他们不是要这样的模板。
> 后面经过了解，客户实际需要是一个后台模板，正好可以使用现在这个cms后台，对应的权限也可以自由调整，但是这个数据是接口方式，这个cms全是在数据中，最后的决定是用tp,模板的话直接cms后台模板。

实际工作
---
1.界面
> 制定工作计划
> 模板既然确定了，一切也就快速了，tp操作起来或许要更舒畅一些，安装tp，建立第一个版本，这里我使用的git
> 分离模板程序
> 制作登录/注册页面

2.数据
> 建立用户权限配置，先做主要用户，其余用户权限相同，只是功能减少
> 大致流程梳理:登录-用户检测-用户接口/公共接口-curl提交数据并接收

过程中问题分析以及总结:
---
1.了解清楚需求，不做无用功。
>> 这是是很关键的第一步，虽然后期客户肯定会改变需求，但是在沟通的时候就可以打消掉客户的一些需求，这样对以后的工作开始有利而无害。对于我，我也不是很熟悉具体的沟通技巧，也只是说迈出了一步，对以后肯定有帮助。这里穿插一个小故事。一个很好的朋友突然离职了，主要是他们岗位的薪资调整幅度大，于是决定离开出去看看，正好应了那句“世界那么大，我想去看看”，可是出去了才知道以前的老板才是自己的整个世界，08年他就到了这里，到现在很多都习惯了，熟悉的慢节奏，等到了新的工作环境就很不熟悉，也就只好还未报到就又离职了。这里不只是熟悉客户需求，还要熟悉自己熟悉的领域，用自己最熟悉的东西去应对，但是也不能忘记随时补充新知识，要不然始终还是会被淘汰。

2.制定计划
>> 工作内容一定要制作计划，这个不只是提醒自己要完成什么内容，还可以后期依据工作内容来估算自己应该获得的报酬，实际这一点我做的并不是很好，前几天在坚持做，后面就缩减，实际感觉每天挺忙碌的，但是效率极低。

3.资源整合
>> 实际开发中如果在重视速度的前提下保证效率，我觉得平日里应该做好一项必须的工作就是收集，对于关注前端的我来说，我只是一个大众中的一员，一样刷微博，一样逛技术博客，只是有一点没有坚持住，就是把看到的变成自己的，收集相应的常用插件，关键时刻不需要自己在额外造，时间才是最重要的。同时也可以在这个过程中很好的提升自己，前端时间有看见@豪情的前端群入群的文，我好奇的做了一下前端的题，才发现这些都是常见不过，基础不过的问题，但是自己为什么就是不能很好的解答出来？我也挺郁闷的，关注的东西多，看见大家在讨论这个热点，就去凑凑热闹，典型的看客形象，最后始终只是一个看客，不能做到一个走向顶端的人。
>> 说远了，资源整合不只是在知识点这一块，相应的管理也是如此，对于开始提到的技术，据介绍的朋友说，他其实不只是一个纯粹的技术人，还是一个中转站，他有很广的人脉，很多问题在你这里是问题，他一个电话或许就可以找到指定的人帮你解决掉这个问题。在这个关系网社会，你的关系人也就是你的资源，就看你怎么利用了。

4.版本控制
>> 在这个过程中需求的变化肯定是必须的，如果不做好版本控制，后面客户如果觉得还是之前的版本ok，你怎么办？怎么办？就说一个实际例子，客户说想要一个类似于谷歌的清爽的登录界面。我还是按照之前说的直接找了一个登录模板，后面客户也说这个很好，符合他们的需求，只是客户想体现自己推广的主题，其实也是想其他很多品牌一样，以一个人物或者事物为出发点，体现出我们自己的精神。于是要添加一个黑色透明无缝滚动介绍这个人物的素材。客户内部觉得方式很好，只是图是黑色，整个背景也是一起的，显的深沉了一点，于是又想要之前的版本，最后又提出要是可以把一二两个版本整合在一起，这里翻来覆去，覆去翻来很多次，最后还是敲定了版本3。最后由一个清爽大气的界面做成了一个非主流界面，内容页的商务蓝也做成了死黄死黄的颜色，只要符合客户也就行了。

5.开发环境统一
>> 本地开发环境wamp，p的版本是5.2（内部项目加密了只能如此），现在tp要求5.3，多版本同时共存没有找到很好的解决方案，于是用上了iis，后来也切换到了nginx，p的版本是5.4，后来沟通到服务器环境是lnmp，p是5.3。实际开发完成，部署上线的时候才发现我在开发过程中使用了5.4的语法，直接就报错了，没有注意到版本兼容问题，导致时间消耗。apache支持pathinfo模式，但是nginx却需要rewrite来替代类似的模式。相应的问题还有很多，合作上大大提升了工作的复杂性，时间自然也就延长了很多。

6.后期问题跟踪
>> 直到写这个随笔的时候，客户还有发了文档增加部分资料，部分模块完善，最主要的是前面我说的客户确定第三个版本，现在他又想要第一个版本，还好都在，要不我真的就想骂人了。原定今天就彻底结束一期，但是现在又要拖一拖，这个也是在所难免，只是我会适当拒绝，这个毕竟超出了范围，要不然额外算，但是这个范围挺模糊，诶，也是我的原因。中间人传达的，之前没有直接跟他们boss沟通，这样也就多处一些细节问题。

7.身体健康
>> 这是我想告诉自己最重要一点，在实际工作中，由于只是业余项目，都是利用额外的时间来做，每天都是下班后才来继续工作，延长了自己以往的生物钟，每天晚上最低底线还是12点，12点必须关闭电脑躺到床上，或许这时还是不会及时睡觉，还会看一下今天的微博界面大家刷新的内容，收藏一些自己觉得感兴趣的内容。充足的睡眠才能保证很好的继续工作。最近因为家人的原因很多时候也睡不着，睡不好，一不小心就醒了。但愿一切都好起来，由于长期坐着办公，锻炼少了，身体自然也出现了一些不舒服。但是后期还是要适当运动，如果身体不好了，一切也就是徒劳。我亲人就是一个熟悉的例子，整个家庭都是他在操劳，但是身体好好的一个人说倒下也就倒下了，躺在那里已经27天了，一直没有什么好消息，昨晚才来电话说喊她她知道应允了，那一刻才觉得这段时间的坚持是没有白费的。虽然过的拘谨了一些。忙碌一辈子，在医院几天就花费完了，后面还不知道怎么样，这是一个沉重的话题，各位同行记得保重好自己的身体（重是健康，不是质量）。

最后要说的话
---
这么长时间以来，从整个事情来看，除了自己坚持，没有人可以帮助你，亲朋最多也只能是精神上的安慰，或是来帮忙照顾一下，替换一下在家忙碌的老丈人。我相信一切也都会好起来的，现在只是暂时的。
在最后我希望能收到大家提供的副业给我，至少可以通过这样缓解一下现在的生活，也许我的能力真心达不到很多人的需求，但是我希望可以有一个交流学习的机会，至少我曾努力过，不过分期待结果，但是会保持一个得到好结果的心情。最后，愿大家身体健康。