---
title: 2016 ending
date:
categories:
- 学习
- 生活
tags:
- 2016
---

2016年11月25日收到了公司的贺卡，这一天开始预示着在公司已经整整三个年头了。最令我惊讶的是时间流逝的太快，每到这个时候都会说出同样的感叹“这一年我又一无所获”。  
<!-- more -->
为了写这篇总结，我开始从历史的片段中寻找蛛丝马迹，拼凑出这一年的记忆。  

## 学习

### 片段一
正如 [一次脚本注入广告漏洞分析](http://www.cnblogs.com/unofficial/p/5226843.html) 文中记录的，问题出现在2015年年初，解决问题周期很长。每次读到其它人的博文时，常常听到加班解决各种问题，更多的时间还是在技术上，这一点更多的是受企业文化的影响。这一年听到的更多的是关于某某某又因为连续加班导致猝死的情况，想想还是挺可怕的，毕竟这一年我也经历了一次 [胃部不适之胃镜检查](http://www.unofficial.cn/2016/09/23/%E8%83%83.html) 的折磨。  

这一年程序安全问题出现了不止这一次，但从博文记录来看只是记录了这一次。但问题大致都差不多  
<br />
#### 程序上传漏洞
- 关系到安全的函数，涉及读写相关操作的函数
- 文件上传时文件格式的验证

 没有太多的总结这方面的知识，后期需要总结一篇相关的博文来学习下

#### 弱口令
- 程序后台弱口令
- ftp弱口令

 口令本身没经过加密，或者说加密口令暴露在了可视区域。

#### 问题察觉
- 请求检查
- 问题文件分析
- 不安全文件以及漏洞扫描
- 服务器请求日志检查
- ftp操作日志检查

 每次需要和运维的伙伴沟通拿到对应的日志才能进行分析，有时如果不把问题弄清楚，下一次问题还是会出现。这个是一个说不清的话题，更多的都是自己摸索出来的一些方式，平时还可以多多学习一些安全方面的知识。  

### 片段二
其他同事转给我的一个问题，某中学学习成绩统计查询系统。在我徘徊在前端与后端之间，往往不能伯仲，广而无一精。在导入学生原始数据的时候，需要按科目排名，文理科排名，总分排名，排名分班级年级。按照当时的思路，要么导入原始成绩时计算好以后再一次性导入，要么导入以后再进行排名。希望得到其他的方法，于是在sf上提了一个 [PHP数据排序问题](https://segmentfault.com/q/1010000004823907) 。  
<br />
#### 基础薄弱且没有精通的知识
万丈高楼平地起，知识结构是一样的，没有重视或者说容易忘记，导致知识的不丰腴。也就是这一年一直学习基础的原因，姿势不对，看到以前的博文与最近的博文，发现这几年一直在重复做很多的事情，对于知识点的梳理，还有知识点理解没有深入，还有学习仅仅单纯的学习文档上的知识，没有结合开源的整体项目思考具体的应用，导致学而不思，再加上工作中内容的重复性以及没有什么扩展性，这一点是很可怕的，这也就会出现所谓的三年工作经验等于一年的工作经验一说。  
新年里需要从以下方面入手：  

- 开源项目学习
- 工作扩展

### 片段三
内部学习平台的开发，主要是一个在线PPT与在线视频的学习，以及一些内部资料以及荣誉分享，基于开源cms系统进行的一个二次开发。  
<br />
#### 知识点罗列
- PPT使用工具转成flash与html5版本的程序，打包成zip文件，后台直接上传解压到指定目录，前端使用iframe调用显示
- 视频文件存放在百度云，批量文件以及大文件由管理员直接上传至云，后台存放路径，小文件直接后台上传
- 学习数据统计分析。按照学习人所在集团子公司与部分来统计学习数据，最后只是以表格形式统计，后期计划的是增加图表分析，最后也搁置了。数据采用轮询的方式收集，挂机也就导致了学习数据的不准确性，不全是视频也就不能按照播放时间来统计，这一点一直没思考出很好的数据收集方式。  

### 片段四
机缘巧合下，有幸结识 叶小钗 等大神，在持续的好长一段时间一直在跟随他的指导学习了一些基础知识。也暴露出了很多学习时忽略的细节，能看出这一段时间有学习掌握到很多以前没掌握到的基础，但不幸运的时最后没有能很好的完成一些基础综合后的题目，导致不能跟随他学习。就像 子慕 说的，要么关乎技术要么关乎钱，这也是我在思考的问题。当初入门时我只是考虑的技术，然后现在我开始考虑的不只是技术，而会更多的结合生活开始考虑，换言之也就是钱。但更多的担忧还是技术，因为逐渐随着年龄的增长，技术方面或者一个长期的规划都还是很清晰。  

### 片段五
秘哥在群里有发招聘信息，我也尝试着把自己总结的一个简历打印成pdf发给了他，这其中其实还是暴露了一些问题。个人联系方式不明确，目标不明确。  
<br />
- 职位认知
- 个人信息
- 个人项目
首先，了解职位这一点不是很明确，单纯的是因为公司这个平台在考虑，没有仔细了解职位具体的工作内容，以及在接下来我如果有幸加入我能做什么，我从中可以学习到什么。目前不能再向当初海投的形式选择未来的时间，更多的需要思考。由于只是希望能够与秘哥交流一下，看看经过这一段时间的学习，自己到底是一个什么水平，然后连最基础的个人信息这一块都没很清楚的介绍自己。项目这一块，由于这次是针对的前端职位，一直工作徘徊在前后端，没有明确的端的概念，项目介绍也就只是工作中的项目以及自己兼职项目的介绍。这一点做的准备真的很不到位，不论结果怎么样，准备一定要充分。  

### 片段六
学习了有一段时间的基础知识，更多的是偏向前端，自上次失去与叶小钗的机会后，我希望能够在新的一年可以找到一个合适的机会。coding的优选开发者申请也是以失败结束。远程面试的时候，很多基础的问题还是存在问题，还有暴露了一个新的问题，基础算法以及数据结构知识等方面的知识。  
我不想把自己固定在某一个区域“前端”或者“后端”，但同时我努力培养一个自己的优势区域。  


## 生活
2016年完成了人生中的一件大事。对于人生长路而言，仅仅是一个小驿站。更多还是关注自己的健康，这个才是最重要的。  

## 计划
新的一年更多的是做一些改变，无论是学习方法，还是目标都有所提升，加油。

















































