---
title: 项目中的vuejs
date: 2017-06-17 17:04:37
categories:
- 学习
tags:
- work
---
目前的工作内容来看，工作的内容还是比较简单，但是大多还是重复工作，设计图转换为页面视图，很多需要组件都是现成的，使用的时候基本也都是拿来即用，这个似乎就变成了以前工作的内容，我们提供方案，其它伙伴直接按照我们的方案规则拿来即用，如果似乎还没有进步。  
<!-- more -->
## 工作思考
暂时还没有深入学习，只是从表现成遇见的几个问题来分析总结一下这一周的工作。

### 组件封装以及复用
早在之前就自己写过日历组件，当时在 @叶小钗 的指导下理解一个组件的封装需要注意的一些问题，在使用的时候还是会发现实际现有的组件还是会出现现有的问题，比如日期选择组件，现在的组件是不能设置默认值，只能从当前日期向前推进，默认是100年，但是如果现在有一个需求是预约，从现在时间开始往未来一个时间段设置预约内容，这个组件就不能使用了，又何谈复用。  
实际的情况下，面对这种情况，我把实际的组件重命名再次简单修改了一下，就可以拿来使用了。  
没过多久再另外一个地方又出现了一个需求，这个时候会有一个默认值，这个默认日期是需要触发下拉列表的时候默认选择，还需要设置一个固定区间的值，如果现在的组件不能使用，我只好再次重新拷贝一份，这次不是简单修改，而是再原来的思维上重新开始。  
同时我又在思考一个问题，如果现在我的需求又变化了，我需要一个三级联动的城市下拉列表选择器，我能不能把之前的日期组件直接拿来使用呢？这个过程中我只是需要考虑数据的问题就好了，因为功能样式都是一致的，只是数据的差异，理论上应该是可以实施的，但是实际做的时候还是不能完全按照这种复用思维来思考。  
也许上面的组件实现了，我可能又会遇见一个新的需求，比如说我只是需要一个两项的下拉列表，那我是不是又需要再重新写一个组件，那组件的复用性又在哪里？  
这个应该是后续工作中需要考虑的一系列问题之一。  

## 产品思维
一个好的产品的诞生的确不容易。说句实话，之前的工作中还没有一个这样的职位与之交流，也就没有太多的这方面的经验。一周内开了几次与产品相关的回忆，大体的内容是固定的，但是细节方面的反复强调修改，这一点应该是很重要的，最后的目的都是想把这个产品做好。  
对于工作中的我也是一样，在最开始设计图转视图的时候，我很多细节位置都是大致写的，也许这个过程中有甩锅给显示器过，应该这个显示器真的很渣，但是其它伙伴都克服了这个硬件问题，我为什么不能做好呢，写代码应该还是不在于硬件一定要多好，够用的就是好的。  
在这之前我也想过做好几个自己的产品，其一是为了自己使用，其二是这个过程中可以学习使用一些新的技术，其三是还能利用它盈利，这样可以把这部分盈利用于业余爱好投资。但是中途可能就停止前行了，以至于现在还是只有一个在线应用。  
虽然这个过程一开始可能立意也还是比较高，最后如何落地应该是一个需要考虑的问题。和现在所做的产品应该也是一样，产品的想法很好，听的天花乱坠，最后能做成什么样子，或者说最后是什么样子，这个还需要落地实现。  

## 团队思考
团队中这一周主要的感悟还是学会责任的拆分，把事情交给已经熟悉业务的同事。  
我早来一周，对于工作或者是工作相关的一些事情都要熟悉一些了，对于新同事来的时候，这个时候负责人可能事情多忙不过来给新的同事讲解项目相关的工作就会落在我的头上，但是要切记一点，最后还是需要自己主动再去沟通一些工作上的问题，给人以亲和感很重要。  
* 立意
* 落地
* 价值

## 问题列表

* 数据类型强制
* 数据验证
* 工具函数

## 工具用法
在使用 git 的时候，每次操作远程版本库的时候，都需要和输入用户名密码，remote 使用的是 http 协议，有一种方式是可以不用每次输入密码的，ssh 方式。

- 本地生成密钥（替换邮箱为自己的邮箱）
    ```
    ssh-keygen -t rsa -C "yourname@yourdomain.com" -b 4096
    ```
    以windows为例默认是生成在c盘下（其中Administrator修改为自己的用户名）：`/c/Users/Administrator/.ssh/id_rsa` 与 `/c/Users/Administrator/.ssh/id_rsa.pub`

- 服务端添加自己本地生成的id_rsa.pub

- git pull / push 时设置默认分支
    ```
    git branch --set-upstream-to=origin/<remote branch name> <local branch name>
    ```
